---
source_image: page_106.png
page_number: 106
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 19.33
tokens: 7651
characters: 1180
timestamp: 2025-12-24T04:21:36.425323
finish_reason: stop
---

Добро пожаловать в Linux

Получается, что первые три октета в IP-адресе при маске 255.255.255.0 — это адрес сети, а последний — номер компьютера в этой сети, а так как под него в данном случае отведено одно число, максимальное значение которого 255, то нетрудно догадаться, какое количество компьютеров может быть в вашей сети.

Рассмотрим еще пример:

192.168.001.001 — IP-адрес
255.255.000.000 — маска подсети

В данном случае первые два октета — это номер сети, а оставшиеся два — номер компьютера в сети. Число, которое можно задать двумя группами, гораздо больше, чем 255, а значит, и сеть будет масштабнее.

Теперь можно сделать одно заключение. Компьютеры, имеющие один адрес сети (совпадают три первые числа), могут общаться между собой. Машины в разных сетях не видят друг друга. Чтобы они смогли взаимодействовать, необходимо специальное устройство (маршрутизатор), которое объединяет различные сети и может передавать пакеты между ними.

В современных дистрибутивах можно найти визуальные средства настройки сетевой карты. Например, в Ubuntu эта утилита выглядит так, как показано на рис. 3.5.

![Окно настройки сети](../images/ch3_5.png)

Рис. 3.5. Окно настройки сети